# Cистема управления библиотекой

## Описание
Консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги. 
Представление книги  содержит следующие поля:
 
* id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически) 4-значное число
 
* title (название книги)
 
* author (автор книги)
 
* year (год издания) 4-значное число
 
* status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

## Работа
Запустить файл main.py.
Вводить корректные команды для возможных операций:

#### Добавление книги

        add(title, author, year)

книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”.
        
#### Отображение всех книг

        show

Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status. По умолчанию они отсортированы по названию, потом по остальным полям.     

        sort(key)

Пользователь может указать одно из полей, чтобы получить полный список в удобном порядке.

#### Удаление книги

        del(9999)

Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить. Получает сообщение об ошибке, если такой нет.
        
      
#### Поиск книги

        search(title='some title')

Пользователь может искать книги по title, author или year, можно указать через запятую 2 или 3 параметра. 
Результат в виде таблицы, если есть соответствующие книги
 
#### Изменение статуса книги

        set(id, status)

Пользователь вводит id книги и новый статус (0 -“в наличии” или 1-“выдана”).

#### Сохранение в файл

        save

Книги сохраняются в storage/library.json

#### Загрузка из файла

        load

Книги загружаются в storage/library.json

##### Записка проверяющему
Доброго дня) Если не трудно, дайте обратную связь пожалуйста, если отклоните работу

* надеюсь, плюсы о моих знаниях:
  
  + если бы не ограничение на сторонние библиотеки, думаю интерфейс для работы из командной строки получился бы с помощью click получше, и тестирование с pytest
  
  + что-то подобное легко представить с django + postgresql, взаимодействие с сервером и бд через API
 
  + думала коллекцию книг хранить отсортированной, и вставлять с bisect.insort, но тогда получался список. А со словарем доступ по id вроде быстрее. Не уверена, какой вариант лучше
    
   
*  понимаю, минусы:
 
  - uuid генерируются наверно образом
  
  - дублирование при чтении из файла не смогла победить
    
  - с возвращаемыми функциями сообщениями и ошибками хаос(

  - тестирование с текущей реализацией очень запутанно, может еще за неделю бы осилила
